## Скриптовый интерфейс

Реализуется с помощью запросов `POST`.
Запрос производится к странице, к которой подключены полки.

При запросе с полочных страниц не указывайте адрес, на который производится запрос:

```js
$.post(location.href.replace(location.search, ''), {
	b: 'FancyContent',
	param: {
		'type': 'terms'
	}
}).done(function(data) {
	$.fancybox({
		content: data
	});
});
```

Запрос с произвольной страницы делайте на страницу с Полками. Остальное так же:

```js
$.post(location.href.replace(location.search, ''), {
	b: 'TipContent',
	param: {
		'type': 'action-main'
	}
}).done(function(data) {
	$('.js-Tip-action').tipTip({
		content: data
	});
});
```


### `b`, разметка компонента

* `b`: имя компонента
* `param`: объект с параметрами


### `bTypes`, типы компонента и их разметка

* `bTypes`: имя компонента


---

Далее описываются запросы для внутреннего применения, которые используют сами Полки.

---


### `start`, активация сборки проекта и открытие его в проводнике

Изначально был внедрён для включения сборки проектов локальным Станком.
Сейчас используется только для открытия папки проекта.

* `start`: тип активации; поддерживает только значение `gulp`


### `open`, открытие папок и файлов проекта

Используется в Полках для упрощения доступа к файлам. Папки открываются в Проводнике, файлы — в стандартной программе для типа файла.

Параметр `open` принимает несколько значений для открытия файлов. Имя файла передаётся в поле `name`.

* `pages` — страница
* `b` — компонент

Если не перередавать `name`, открывается папка со страницами и компонентами соответственно.

Следующие значения позволяют открывать папки проекта:

* `img` — изображения
* `durl` — встраиваемые изображения [устаревшее]
* `svg` — наборы векторных пиктограмм [устаревшее]

Это значение поможет открыть файл стилей из массива `(verstak|polki).json.path.styles`. Нужно передать номер файла в упомянутом массиве.

* `css`


### `create`, создание файлов

Параметр `create` принимает следующие значения:

* `page`
* `b`

Работает только если есть `name` — название страницы или компонента.

Страницы и компоненты создаются из шаблонов.
В Полках уже интегрированы шаблоны под каждый тип файла.
Нестандартные шаблоны помещайте в папку с корневым файлом Полок.

* `tmplPage`, шаблон страницы
* `tmplB`, шаблон компонента


### `remove`, удаление файлов

Параметр `remove` принимает следующие значения:

* `page`
* `b`

Работает только если есть `name` — название страницы или компонента.
